ÖDEV-1

Python'da Veri Tiplerini araştırınız, her bir veri tipi için kendi cümlelerinizle açıklamalar yazınız.

Kodlama.io sitesinde değişken olarak kullanıldığını düşündüğünüz verileri, veri tipleriyle birlikte örneklendiriniz.
Pythonda Kullanılan Temel Veri Tipleri şunlardır;

integer (tam sayılar)
float (ondalıklı sayılar)
boolean (True/False)
string (metin)
list (liste)
tuple (demet)
set (küme)
dictionary (sözlük)

integer= Tam sayıları tanımlamak için kullanılır. 
a=50

float, ondaklı sayı yada kayan noktalı sayıları tanımlamak için kullanılır.
b=5.65

boolean, mantıksal bir veri tipidir.True yada false değeri alabilir.
c=True

string, metinsel ifadeleri belirtmek için kullanılır, iki tırnak arasına yazılır.
d="merhaba dünya" #yada d değişkenine atayabiliriz.

Liste veri tipi, bir veya daha fazla veri elemanını içeren, değiştirilebilir.
my_list = [1, 2, 3, "dört", 5.0]

tuple, değiştirilemeyen veri tipidir. Birden fazla elemanı bir arada tutmak için kullanılır.
my_tuple = ("apple", "banana", "cherry")

set veri tipi birden fazla veri tutmak için kullanılabilir, fakat her eleman bir kez kullanılabilir, indeks yoktur, eleman çıkartılabilir ve yeni eleman eklenebilir.
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}



Kodlama.io sitesinde değişken olarak kullanıldığını düşündüğünüz verileri, veri tipleriyle birlikte örneklendiriniz.
string örneği: Kurs isimleri ve açıklamaları
integer örneği:Yorum sayısı, kursların tamamlanma oranı.



Kodlama.io sitesinde şart blokları kullanıldığını düşündüğünüz kısımları örneklendiriniz ve Python dilinde bu örnekleri koda dökünüz
Log in kısmından örnek vericek olursak;

email=input("Lütfen emailinizi giriniz:")
password=input("Lütfen şifrenizi giriniz:")

#kişinin emailinin k1_email ve şifresinin k1_password ile daha önce tutulduğunu varsayalım.

k1_email="person1@gmail.com"
k1_password="123456789"

if email!=k1_email:
    print("Lütfen doğru emaili giriniz!")
    

if password!=k1_password:
    print("Lütfen doğru şifre girdiğinizden emin olun!")
    
else:
    print("Sisteme hoş geldiniz!!!")
